Translator: Anggriawan Sugianto
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Saya Dr. David Hanson, dan saya membuat robot dengan karakter.
Dan yang saya maksudkan
saya mengembangkan robot yang merupakan karakter,
dan juga robot yang nantinya akan
memiliki empati kepada Anda.
Jadi kita mulai dengan berbagai teknologi
yang telah menjadi robot percakapan berkarakter ini
yang dapat melihat wajah, menatap mata Anda,
membuat berbagai ekspresi wajah, memahami percakapan,
dan mulai memodelkan bagaimana perasaan Anda,
dan siapa Anda, dan membangun hubungan dengan Anda.
Saya mengembangkan serangkaian teknologi
yang memungkinkan robot membuat ekspresi wajah yang lebih realistis
daripada yang pernah dicapai sebelumnya, dengan daya yang lebih rendah,
yang memungkinkan robot bergerak, android pertama.
Jadi, ini adalah berbagai ekspresi wajah
yang meniru semua otot utama pada wajah manusia,
dijalankan dengan baterai yang sangat kecil,
sangat ringan.
Material yang memungkinkan ekspresi wajah dengan baterai
yang kami namakan Frubber,
dan memiliki tiga inovasi utama
pada material yang memungkinkan hal ini terjadi.
Pertama, pori-pori hirarkis.
Yang lainnya adalah sifat penyerapan dari makro-molekul yang berukuran nano pada material.
Dia mulai berjalan.
Lokasinya di Institut Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Lanjutan Korea.
Saya membuat kepalanya. Mereka membuat badannya.
Jadi tujuannya di sini adalah membuat perasaan pada mesin,
dan bukan hanya perasaan, tetapi juga empati.
Kami bekerja bersama Laboratorium Penanggapan Mesin
di U.C San Diego.
Mereka memiliki teknologi ekspresi wajah yang luar biasa ini
yang mengenali ekspresi wajah,
ekspresi wajah apa yang sedang Anda buat.
Dia juga mengenali ke mana Anda melihat, orientasi kepala Anda.
Kami meniru semua ekspresi wajah utama,
lalu mengendalikannya dengan perangkat lunak
yang kami sebut Mesin Karakter.
Inilah sedikit dari teknologi yang terlibat di dalamnya.
Kenyataannya, saat ini -- colokkan dari sini, lalu colokkan di sini,
dan sekarang mari kita lihat apakah dia menerima ekspresi wajah saya.
Baiklah. Saya tersenyum.
(Tawa)
Sekarang saya mengerutkan dahi.
Ini benar-benar latar yang berat.
Baiklah, mari kita mulai.
Oh, sungguh menyedihkan.
Baiklah, jadi Anda tersenyum, mengerutkan dahi.
Jadi tanggapannya atas kondisi emosional Anda
sangat penting bagi mesin untuk berempati secara efektif.
Mesin semakin memiliki kemampuan merusak
seperti membunuh. Benar?
Mesin-mesin itu tidak memiliki empati.
Ada miliaran dolar yang dihabiskan untuk itu.
Robot berkarakter dapat menanamkan benih
untuk robot yang memiliki empati.
Jadi, jika mereka mencapai tingkat kecerdasan manusia
atau, cukup mungkin, lebih baik daripada tingkat kecerdasan manusia,
hal ini dapet menjadi benih harapan untuk masa depan kita.
Jadi, kami telah membuat 20 robot dalam 8 tahun terakhir, selama saya menjalani studi doktoral.
Lalu saya mendirikan Hanson Robotics,
yang telah mengembangkan benda-benda seperti ini untuk produksi massal.
Ini adalah salah satu robot kami
yang kami perlihatkan pada Wired NextFest beberapa tahun yang lalu.
Dia melihat beberapa orang,
mengingat lokasi mereka masing-masing,
dan melihat dari orang yang satu ke orang yang lain, mengingat mereka.
Jadi, kami terlibat dalam dua hal.
Pertama, persepsi orang-orang.
Kedua, antarmuka yang alami,
bentuk alami dari antarmuka,
sehingga menjadi lebih intuitif bagi Anda untuk berinteraksi dengan robot.
Anda mulai percaya bahwa dia hidup dan sadar.
Jadi salah satu proyek favorit saya telah menggabungkan semua hal ini
dalam tampilan yang artistik dari potret android
dari penulis fiksi ilmiah Philip K. Dick,
yang menulis karya besar seperti, "Apakah Android Memimpikan Domba Elektrik?",
yang menjadi dasar dari film "Bladerunner."
Dalam cerita ini, robot sering berpikir
bahwa mereka adalah manusia. Dan mereka memiliki kehidupan.
Jadi kami menaruh tulisannya, surat-suratnya,
wawancaranya, korespondensi,
pada basis data besar berisi ribuan halaman,
lalu menggunakan pengolahan bahasa alami
untuk memungkinkan Anda bercakap-cakap dengannya.
Dan ini cukup menakutkan. Karena dia akan berkata hal-hal
seperti jika mereka benar-benar memahami Anda.
Dan ini adalah salah satu proyek yang paling menarik yang sedang kami kembangkan,
karakter kecil robot yang berbicara
dengan kecerdasan buatan, kecerdasan mesin yang bersahabat.
Dan kami mencoba memproduksinya secara massal.
Kami memperkirakan hal bisa terwujud
dengan biaya material yang sangat rendah,
sehingga bisa menjadi teman masa kecil bagi anak-anak.
Dengan antarmuka Internet, dia akan menjadi semakin pintar dari tahun ke tahun.
Sebagaimana kecerdasan buatan berkembang, demikian juga kecerdasannya.
Chris Anderson: Terima kasih banyak. Luar biasa.
(Tepuk tangan)